# 王发宝 - Java开发工程师

::: left

icon:info 男/1998.10

icon:phone 15071520738

:::

::: right
icon:email wangboo1024@gmail.com

icon:school 全日制本科

:::

## 教育背景

| **武昌首义学院** | **2017.09 - 2021.07** |
| ---------- | ---------------------:|

## 工作经历

| **艾宾信息技术开发(西安)有限公司** | **Java开发工程师** | **2020.09 - 2022.09** |
| -------------------- |:-------------:| ---------------------:|

- 负责上级分发的任务，对相应的功能进行开发，从技术到功能的实现。
- 根据需求分析，编写代码，为相关模块实现具体业务功能。
- 将开发好的模块进行功能性单元测试，对API进行自测，保证模块的正确性。
- 负责功能模块的Bug修复消除。

## 技能清单

- 熟悉Java语言，理解IO流，反射，注解，异常等编程知识。

- 熟悉MyBatis框架、MyBatis-Plus框架，熟练使用动态SQL语句，多表查询，基于分页插件的分页查询等。

- 熟悉Spring框架，熟悉Spring的基本配置与核心特性，熟悉AOP思想及实现，理解Spring事务的传播行为，熟练使用Maven项目开发工具。

- 熟悉SpringMVC，SpringBoot框架，理解SpringMVC的执行流程，基于Swagger、Knife4j生成API文档。      

- 了解SpringCloud框架，能够使用Eureka、Nacos、Ribbon、Feign、Gateway等组件进行微服务开发。

- 熟悉常用数据库MySQL、Redis的安装与使用，熟悉常用SQL语句的编写，了解SQL语句的优化策略。

- 熟悉RocketMQ、RabbitMQ消息中间件，使用消息队列对系统进行解耦、完成异步通知、流量削峰。

- 理解设计模式基本原则，熟悉常用设计模式如代理设计模式、工厂模式、责任链模式等。

- 熟悉常用服务器如Tomcat、Nginx、云服务器的安装使用，了解相关配置和核心功能如Nginx的反向代理。

- 熟练使用Linux、Docker、Git的基础命令，使用Docker安装组件如Redis、MQ、Nacos等。

- 熟悉并应用HTML、CSS、JavaScript、jQuery、AJAX等前端技术.

## 项目经历

::: left

**IShare**

:::

:::right



:::

`SpringBoot` `MySQL` `Redis` `MyBatis-Plus` `RabbitMQ` `COS` `Sa-Token` `Nginx`

&nbsp;

&nbsp;

- **项目描述**：
    IShare是一个前后端分离的图片素材共享网站，图片来源基于用户自行上传，旨在让用户能够快速地获取设计素材，免费下载并可用于商业用途。采用SpringBoot和前后端分离技术，主要功能分为用户注册登录、OAuth2第三方接入、权限认证、文件上传与下载，会员服务，整合支付宝支付功能。
- **工作内容**：
  - 使用MyBatis-Plus完成图片搜索、用户注册与修改信息等数据持久化操作。
  - 使用Sa-Token权限管理框架，实现用户的注册和登陆。
  - 使用Redis缓存轮播图和首页图片，提高网页响应效率。
  - 使用RabbitMQ发送延迟消息，实现订单的超时取消。
  - 使用Redis缓存手机验证码、图形验证码、邮箱验证码，并设置有效期。
  - 使用SpringTask创建定时任务，刷新用户每天的免费下载次数。

- - - 

  ::: left

  **禾里設計**

  :::

  :::right

 

  :::

  `SpringBoot` `MySQL` `MyBatis-Plus`  `Sa-Token` `Nginx` `EasyExcel`

- **项目描述**：
  
  该项目是一个连锁理发品牌的门店会员管理系统，基于SpringBoot开发。实现连锁门店集中化、会员管理专业化、员工管理流程化，从而使公司总部对各个门店更加科学地管理。该系统包括用户管理、预约管理、会员消费、营收报表、员工管理等功能模块。

- **工作内容**：
  
  - 使用逆向工程根据数据库相关表结构和数据生实体类。
  - 使用MyBatis-Plus完成用户信息，会员充值与消费等数据持久化操作。
  - 使用JustAuth框架，通过微信第三方授权注册，完成用户信息绑定。

---

::: left

**智兴通**

:::

:::right



:::

`SpringBoot` `MySQL` `Redis` `MyBatis` `Shiro` `Swagger` `Docker`

- **项目描述**：
  
  该项目目的是实现公司的人事管理信息系统，加强各部门之间的协调性和提高工作效率，做到以人为中心，各部门之间使用共有的资源，即时通信，简化繁琐的信息汇总。主要功能有员工资料、状态展示、部门管理、人事管理、工资管理、统计管理等模块。

- **工作内容**：
  
  - 使用MyBatis对员工资料的统一查询更新管理。
  - 提供查看员工在线状态信息，可以方便清晰地了解员工的在线状态。
  - 使用Swagger编写后台API文档，并使用Postman调试API。

---

&nbsp;

&nbsp;

::: left

**智合驾校**

:::

:::right



:::

`SpringBoot` `MySQL`  `MyBatis` `Shiro` `Swagger` 

- **项目描述**：
  
  该项目是为了更方便的对驾校内教练与学员的管理，提高工作效率。包括车辆管理、学员管理、学员练车管理、考试管理、工资管理、财务管理、报表分析、基础设置等功能模块。项目采用 MVC设计模式，服务器基于Spring+SpringMVC+MyBatis框架搭建而成，数据库使用 MySQL，数据层使用MyBatis进行实现数据库的连接，业务层使用SpringMVC 技术。

- **工作内容**：
  
  - 学员管理：对学员报名信息进行登记，包括姓名、身份证号、申领驾照类型等；对学员退学进行登记管理，包括学员基本信息、退款金额、退学原因等。
  - 练车管理：对通过科目考试的学员进行分车登记，学员预约学车信息进行登记，包括学员的基本信息、教练、车牌号、学时、学车分类等。
    
    

&nbsp;

## 自我评价

- 有较好的自我学习能力，工作主动以及良好的沟通能力和团队合作能力。

- 对研究新技术有着浓厚的兴趣，善于分析和学习。

- 热爱软件开发工作，享受编程的乐趣。

- 心里抗压能力比较强。